# Информация о Символе #

* Автор: Cyrille Bougot
* Совместимость с NVDA: 2022.3.3 и выше
* Загрузить [стабильную версию][1]

Это дополнение позволяет отображать в сообщении различную информацию о
символе.  Оно также позволяет настраивать информацию, сообщаемую о символе,
при использовании команд навигации по символу с помощью просмотрового
курсора или многократного нажатия команды просмотра символа.

### Возможности

* Отображать подробную информацию о символе, например, имя в Юникоде, номер,
  CLDR, название символа и т.д.
* Эта информация может отображаться либо в месте расположения просмотрового
  курсора, либо в месте расположения системного курсора.
* Изменять отображаемую информацию при нажатии `2 на цифровом блоке`.
* Использовать ту же пользовательскую информацию при перемещении курсора
  просмотра по символам.

## Команды

* `2 на цифровом блоке` (все раскладки клавиатуры) или `NVDA+.` (раскладка
  для ноутбука): при 4-кратном нажатии отображается информация о символе
  текущего объекта навигатора, на котором расположен просмотровый
  курсор. Эту команду также можно изменить в настройках дополнения.
* Неназначена: выводит сообщение с подробной информацией о символе, на
  котором находится просмотровый курсор. Если вам не нравится жест с
  четырьмя нажатиями, вы можете использовать вместо него эту команду.
* Неназначена: Отображает сообщение с подробной информацией о символе в
  положении системной каретки (работает только в тех местах, где есть
  системная каретка).
* Неназначена: Открывает настройки информации о символе.

Для использования сначала необходимо настроить неназначенные команды в
диалоге жестов ввода.

## Подробная информация о символе

Представленная информация включает в себя следующие разделы:

* Юникод: информация из стандарта Юникода, т.е. имя, CLDR-имя, значение,
  блок и т.д.
* Шрифт MS, только для символов, написанных фирменными шрифтами Microsoft
  (Symbol, Wingding 1, 2, 3 и Webding): название и информация об
  эквивалентном символе Юникода.
* Описание символа NVDA: информация, позволяющая понять, как NVDA отображает
  описание символа. Для описания символа NVDA использует информацию из самых
  верхних строк, содержащих доступную информацию.
* Фонетическое описание символа NVDA: информация, позволяющая понять, как
  NVDA передает описание символа (например, "Анна" для "А"). Для описания
  символа NVDA использует информацию из самых верхних строк, содержащих
  доступную информацию.

Информация, представленная в разделе Юникода, представлена на английском
языке, поскольку это является частью стандарта Юникода. Если для этого
дополнения существует местный перевод, информация всё-равно предоставляется
на английском языке.

## Настройки

Это дополнение имеет свою собственную категорию в диалоговом окне настроек
NVDA, где вы можете настроить следующие параметры.

### Действие при многократном нажатии команды просмотра символа

Три комбинированных списка в этой группе позволяют настраивать то, что
отображается с помощью команды просмотра символа (`2 на цифровом блоке`) при
двойном, тройном или четвертном нажатиях.  По умолчанию NVDA выводит
описание символа при двойном нажатии, а его числовое значение, десятичное
или шестнадцатеричное, - при тройном.  Вы можете изменить информацию о
символе в положении просмотрового курсора при многократном нажатии.
Например, вы можете сообщить его английское название CLDR при двукратном
нажатии, а его название в Юникоде - при трёхкратном и отобразить подробную
информацию о нём при четырёхкратном.

### Запомните эти действия во время посимвольной навигации

Если вы запросили определённую информацию с помощью команды просмотра
символа (`2 на цифровом блоке`), вызванной несколько раз, вы можете захотеть
продолжить запрашивать ту же информацию, перемещаясь с помощью просмотрового
курсора (`1 на цифровом блоке` и `3 на цифровом блоке`).  Установка этого
параметра позволит вам это сделать, при условии, что вы перемещаетесь
просмотровым курсором по символам сразу после многократного нажатия `2 на
цифровом блоке`.

## Журнал изменений

### Версия 3.0

* Теперь можно настроить свойство, отображаемое для символа под просмотровым
  курсором, при многократном нажатии на `2 на цифровом блоке`. При желании,
  после многократного нажатия на `2 на цифровом блоке`, можно также указать
  последнее сообщённое свойство, если вы перемещаетесь по символам с помощью
  просмотрового курсора (`1 на цифровом блоке` и `3 на цифровом блоке`).
* Обеспечена совместимость с NVDA 2024.1: поддержка речи по требованию.
* Устранены потенциальные проблемы безопасности, связанные с
  [GHSA-xg6w-23rw-39r8][4] при использовании дополнения со старыми версиями
  NVDA. Однако рекомендуется использовать NVDA 2023.3.3 или выше.

### Версия 2.6

* Обновление до версии Unicode 15.1.
* Добавлена поддержка Python 3.11 для обеспечения совместимости с NVDA
  2024.1.
* Примечание: С этого момента обновления перевода больше не будут
  отображаться в журнале изменений.

### Версия 2.5

* Исправлена ошибка импорта в последних альфа-версиях NVDA, цикл разработки
  NVDA 2023.2 (вклад Noelia Ruiz Mart nez).

### Версия 2.4

* Обновленные локализации.

### Версия 2.3

* Обновленные локализации.

### Версия 2.2

* Удалён канал разработчика.
* Обновленные локализации.

### Версия 2.1

* Исправлены некоторые ошибки, из-за которых при использовании некоторых
  опций не отображался отчет с информацией о символе.
* Обновленные локализации.

### Версия 2.0


* Расширен отчет о символьной информации, содержащий информацию о символе
  NVDA и фонетическое описание символа NVDA.
* Добавлена поддержка составных символов, например букв с диакритическими
  знаками, состоящих из двух или более символов Юникода.
* Обновление до Unicode 15.0
* Обновлены данные по французскому блоку.
* Просмотр информации о символе запрещён на экране блокировки и защищённых
  экранах.
* На экране блокировки Windows скрипт для просмотра текущего символа теперь
  может работать в обычном режиме (однократное, двойное или тройное
  нажатие).
* Совместимость с NVDA 2023.1.
* Прекращается совместимость с NVDA ниже версии 2022.3.3. Последней версией,
  совместимой с NVDA 2019.3, является [1.8][3].
* Обновлены локализации.

### Версия 1.8

* Обновлён Юникод до версии 14.0.
* Совместимость с NVDA 2022.1.
* Прекращается поддержка NVDA ниже версии 2019.3. Последней версией,
  совместимой с NVDA 2017.3, является [1.7][2].
* Выпуск теперь выполняется благодаря действию на GitHub вместо AppVeyor.
* Обновлены локализации.

### Версия 1.7

* Добавлены локализации.

### Версия 1.6

* Совместимость с NVDA 2021.1.

### Версия 1.5

* Подготовка совместимости с NVDA 2021.1 (вклад Lukasz Golonka).
* Обновление вместе с последними изменениями в шаблоне дополнения.

### Версия 1.4

* Добавлен скрипт для получения информации о символе в положении курсора
  (вклад Lukasz Golonka).
* Обновлён Unicode до версии 13.0.

### Версия 1.3

* Исправлена ошибка в NVDA 2019.3.


### Версия 1.2

* Содержит дополнительную информацию о символах, написанных шрифтами
  Microsoft.


### Версия 1.1

* Обновления для поддержки новых версий NVDA (совместимых с Python 2 и 3)
* Выпуски в настоящее время выполняются с помощью appveyor


### Версия 1.0

* Первоначальный выпуск.

[[!tag dev stable]]

[1]: https://www.nvaccess.org/addonStore/legacy?file=charInfo

[2]:
https://github.com/CyrilleB79/charInfo/releases/download/V1.7/charInfo-1.7.nvda-addon

[3]:
https://github.com/CyrilleB79/charInfo/releases/download/V1.8/charInfo-1.8.nvda-addon

[4]:
https://github.com/nvaccess/nvda/security/advisories/GHSA-xg6w-23rw-39r8#event-132994
